# woowa-open-mission


# 자동차 경주 게임을 진행한 뒤, 경주 결과(1~3등)에 따라 로또를 진행할 수 있는 프로그램

- 자동차 레이싱에서 우승한 1,2,3 등에게만 로또를 할 수 있는 기회가 주어진다.
- 1등은 10번, 2등은 5번, 3등은 3번의 로또를 할 수 있는 기회가 주어진다.

# 기획의도

- 2,3주차의 미션을 토대로 develop 하고자 하였다.
- 1,2,3 주차 미션의 공통 공통 피드백을 반영하여 좋은 코드를 만들고자 하였다.

# 기능요구 사항

## 1. 자동차 경주

1-1)  자동차 이름 입력 기능 

- 최소 2대 이상의 자동차 이름을 작성해야 한다.
- 각 자동차의 이름의 길이는 1 ~ 10자 이하여야 하며 공백은 허용되지 않는다.
- 각 자동차의 구분은 쉼표(,) 로 한다.

1-2) 자동차 운행 기능 

- 자동차는 전진, 후퇴, 멈춤을 한다.
- 랜덤값으로 전진, 후회, 멈춤을 판단하는데 Console API의 Random.pickNumberInRange() 를 사용하여 랜덤값을 얻는다.
- 0은 멈춤, 1~4는 후퇴, 5~9는 전진이다.

1-3) 우승자 계산 기능

- 전진은 +1, 후퇴는 -1, 멈춤은 0으로 계산하고 합산을 하여 우승자를 결정한다.

1-4) 동점자 입력 기능

- 동점일 경우 한번더 레이싱 경주를 할 수 있다. ( YES OR NO )
- YES를 입력 할 경우 자동차 레이싱을 한번 더 시행한다.
- NO를 입력 할 경우 바로 로또 기능으로 넘어간다.

1-5) 동점자 계산 기능

- 자동차 운행 기능과 같은 로직.

## 2. 로또 기능

2-1)  로또 시도 기능

- 자동차 레이싱에서 1,2,3등에게만 기회가 주어진다. 1등은 10번, 2등은 5번, 3등은 3번의 기회가 주어진다.

2-2) 당첨 번호 입력 기능 

- 1 ~ 45 사이의 숫자를 입력해야 한다.
- 6개의 번호를 쉼표 구분자(,) 로 입력해야 한다.

2-3) 보너스 번호 입력 기능

- 1  ~ 45 사이의 숫자를 입력해야 한다.
- 당첨 번호 입력에서 입력하지 않았던 번호를 입력해야 한다.

2-4) 로또 당첨 기능

- 1, 2, 3 등에게 주어진 횟수만큼 로또 당첨 번호를 출력한다. MissionUtils.Random.pickUniqueNumbersInRange를 사용하여 랜덤 당첨번호를 낸다.
- 입력한 당첨번호와 각 자동차들의 랜덤 당첨번호를 비교하여 계산한다.
- 당첨이 되는 경우의 수는 아래와 같다.

| 3개  맞은경우 | 5등 |  |
| --- | --- | --- |
| 4개 맞은경우 | 4등 |  |
| 5개 맞은경우 | 3등 |  |
| 5개 맞은경우 + 보너스 번호 | 2등 |  |
| 6개 맞은경우 | 1등 |  |


# 예외 사항

## 1. 자동자 경주

 1-1) 자동차 이름 입력 예외 처리 

- 자동차 이름 갯수가 2~100 사이가 아닌경우
- 자동차 이름이 1~10 사이가 아닌 경우
- 자동차 이름에 공백이 있는 경우 (ex: y una)
- 자동차 이름이 중복된 경우
- 자동차 구분을 쉼표(,)가 아닌 다른 문자로 구분한 경우

## 2. 로또

1-1) 당첨 번호 입력 예외 처리 

- 빈문자열을 입력한 경우
- 쉼표 구분자(,)가 아닌 다른 구분자로 번호를 구분한 경우
- 입력한 값이 숫자가 아닌 다른 타입의 값이 있을 경우
- 6개의 숫자를 입력하지 않았을 경우
- 입력한 숫자에서 중복된 숫자가 있는 경우
- 입력한 숫자가 1~45 범위를 벗어난 경우

1-2) 보너스 번호 입력 예외 처리 

- 빈문자열을 입력한 경우
- 숫자가 아닌 다른 타입을 입력한 경우
- 입력한 숫자가 1~45 범위를 벗어난 경우
